---
$title@: Bester Cappuccino in Hamburg? Bester Flat White? Unsere Favoriten
$date: 2019-09-30
$hidden: true

---
Wir sind hier im Wesentlichen unparteiisch – wir genießen und feiern die Kaffeevielfalt in Hamburg, und denken, dass hier ganz viel Raum für ein tolles Zusammen und Miteinander ist. Aber natürlich haben auch wir unsere Favoriten – ein paar kennzeichnen wir sogar (<span>★</span>). Und wir haben natürlich auch Favoriten für bestimmte Getränke. Zumindest, was einen guten Espresso oder Shot anbelangt – denn irgend etwas mit diesem trinken wir meistens, wenn wir unterwegs sind.

Irgendwie dachten wir gerade, teilen wir doch mal ganz schnell zwei unserer Präferenzen, nämlich wo man aus unserer Sicht in Hamburg den besten Cappuccino sowie den besten Flat White erhält. (Schickt uns gerne eine Mail mit euren Favoriten, nicht nur zu diesen beiden Getränken!)

Also!

Den besten Cappuccino der Stadt gibt es für uns bei [elbgold]([url('/content/roasters/elbgold.md')]). Von der Fruchtigkeit und Konsistenz her gibt es in unserer Hansestadt nur wenige, die in die Nähe kommen.

Den besten Flat White in Hamburg, finden wir, gibt es dann bei [Hunt]([url('/content/roasters/hunt.md')]). Der Geschmack ist so lebendig, die Qualität so hoch, da scheint der Unterschied zu den nächsten Flat Whites so groß, dass man fast sagen kann, dass der von Hunt in einer anderen Liga spielt.

Aber!

Das ist subjektiv, das sind nur wir, es gibt viele andere Cappuccinos (wir benutzen den Plural absichtlich »normal«) und »Flatties« (genau) in Hamburg, die gut sind, und dazu gibt es hier noch so viele unbesuchte [Röstereien]([url('/content/pages/roasters.md')]) und [Cafés]([url('/content/pages/cafes.md')]) … ihr wisst, was wir meinen. Aber wenn ihr eine Meinung von uns wollt, dann ist das eine davon. Bzw. zwei.