---
$title@: Bester Cappuccino in Hamburg? Bester Flat White? Unsere Favoriten
$date: 2019-10-23
$hidden: true
---

Wir sind hier unparteiisch – wir genießen und feiern die Kaffeevielfalt in Hamburg, und denken, dass hier ganz viel Raum für ein tolles Zusammen und Miteinander ist. Aber wir haben auch Lieblinge und Favoriten – ein paar kennzeichnen wir sogar (<span>★</span>). Und wir haben natürlich auch Favoriten für bestimmte Getränke. Zumindest, was einen guten Espresso oder Shot anbelangt – denn irgend etwas mit diesem trinken wir meistens, wenn wir unterwegs sind.

Irgendwie dachten wir gerade, teilen wir doch mal ganz schnell zwei unserer Präferenzen, nämlich wo man aus unserer Sicht in Hamburg den besten Cappuccino sowie den besten Flat White erhält. (Schickt uns gerne [eine Mail]([url('/content/pages/contact.md')]) mit euren Favoriten, nicht nur zu diesen beiden Getränken!)

Also!

Den besten Cappuccino der Stadt gibt es aus unserer Sicht bei [_elbgold_]([url('/content/roasters/elbgold.md')]).

Den besten Flat White in Hamburg, finden wir, gibt es bei [_Hunt_]([url('/content/roasters/hunt.md')]).

Aber!?

Das ist subjektiv, das sind nur wir, es gibt viele andere Cappuccinos (wir benutzen den Plural absichtlich »normal«) und »Flatties« (genau) in Hamburg, die gut sind, und dazu gibt es hier noch so viele unbesuchte [Röstereien]([url('/content/pages/roasters.md')]) und [Cafés]([url('/content/pages/cafes.md')])&nbsp;… ihr wisst, was wir meinen. (Wir hatten in einem ersten Entwurf für diesen Artikel noch beschrieben, _warum_ wir das denken, aber wir lernen noch so viel, dass wir hier einfach auf unseren eigenen Geschmack verweisen.) 

Das ist also einfach eine Meinung. Bzw. zwei. Von uns. Zu Cappuccino und Flat White in Hamburg.