---
$title@: 7 Fragen an Aaron Küppers (Teikei)
$date: 2020-06-03
$hidden: true

logo: /media/venues/teikei.png
website: /cafes/teikei/
---

Nach dem Interview ([Balz und Balz]([url('/content/posts/20191015.md')]), [Playground]([url('/content/posts/20191212.md')])) ist vor dem Interview, und wir stellen sieben Fragen an Aaron Küppers vom [Teikei]([url('/content/cafes/teikei.md')])!

Zur Vorgeschichte vom Teikei schaut ihr übrigens am besten direkt auf [teikeicoffee.org](https://teikeicoffee.org/) vorbei. Aaron ist einer der Mitinitiatoren von Teikei, die im Kern 3–4 Leute, zwischenzeitlich aber 30–40 Leute stark sind.

Jens (HH Kaffee): Das Teikei ist etwas anders als andere Röstereien. Woher kam die Idee?

Aaron (Teikei): Die Idee kam eigentlich von meinem Vater, der sich viel mit CSA, also »community-supported agriculture« bzw. gemeinschaftsgetragener Landwirtschaft beschäftigt. Damit hat er viel in Brasilien gearbeitet und dort Höfe umstrukturiert und in sechs, sieben Jahren mehr als 100 Projekte umgesetzt. Als er nach Deutschland zurück kam, haben wir uns unterhalten: Woher kriegen alle ihre Importprodukte, wie Kaffee, Nüsse usw. – kann das global funktionieren? Und so haben wir über ein Non-Profit nachgedacht, über bedarfsorientierte Gehälter, über Kaffee, ohne immer den Gewinn zu maximieren. Und auch wenn wir das für Süddeutschland angedacht hatten, haben wir uns entschieden, das hier zu probieren.

Jens: Worauf achtet ihr bei der Qualität des Kaffees?

Aaron: Wir verwenden grundsätzlich nur Specialty-Coffees, ab 80 (sehr gut), im Schnitt aber sogar 86 Punkten (exzellent).

Jens: Was ist für dich ein guter Kaffee?

Aaron: Grundsätzlich ist das für mich eine Zubereitungs- und dann eine Geschmacksfrage, aber guter Kaffee fängt bei der Pflanze an. Wenn man sich die Bedingungen anschaut, braucht man hier sicherlich keine Monokultur. Wir setzen deshalb auf Permakultur, und pflanzen im Regenwald. Ich halte guten Kaffee auch erst dann für gut, wenn er ethisch vertretbar ist.

Arndt @@ [stößt kurz dazu]: Für mich macht guten Kaffee das Gesamtpaket aus, das heißt, vom Rohstoff bis zur fertigen Tasse. Qualität geht von A bis Z, vom Bauern vor Ort bis hin zum Barista. Guter Kaffee ist Respekt, ist keine Ressourcenverschwendung; und setzt für mich das Wissen voraus, wie man einen guten Kaffee auch
servieren kann.

Jens: Beim Teikei fällt einem ja schon eine ganze Menge auf, aber was ist aus deiner Sicht das Besondere am Teikei?

Aaron: Das Segeln des Kaffees! Uns zeichnen vielleicht noch andere Merkmale aus, aber das Kaffeesegeln ist schon etwas, dass viele speziell mit dem Teikei verbinden.

Jens: Was wissen denn die wenigsten über das Teikei?

Aaron: Ich glaube, das Prinzip des solidarischen Umgangs, dass wir uns bei Teikei vom Kilopreis
distanzieren und zum Ernteanteil übergehen wollen. Das ist natürlich schwer zu kalkulieren, und am Ende geht es um Feingefühl: Was ist die Arbeit des Bauern genau wert?

Jens: Hast du Gedanken zur Kaffeekultur in Hamburg und in Deutschland?

Aaron: Hamburg hat, was Kaffee anbelangt, eine ausgesprägte Kultur. Da ist höchstens Berlin noch ähnlich stark. Hier gibt es eine schöne und offene Entwicklung. Auf der anderen Seite befinden wir uns im Zeitalter des Third-Wave-Coffee, und es ist schade, dass es noch nicht selbstverständlich ist, mit biologischen Produkten zu arbeiten. Das wäre gut, wenn es an erster Stelle stehen würde.

Jens: Das neue Jahr ist noch recht jung. Was ist dein größter Wunsch für 2020?

Aaron: Dass alle gesund bleiben und die Welt gesund wird 😊

Jens: Vielen Dank, Aaron, und vielen Dank, Arndt!