---
$title@: X Fragen an Aaron Küppers (Teikei)
$date: 2020-02-05
$hidden: true

logo: /media/venues/teikei.png
website: /cafes/teikei/
---

Nach dem Interview ([Balz und Balz]([url('/content/posts/20191015.md')]), [Playground]([url('/content/posts/20191212.md')])) ist vor dem Interview: @@ X Fragen an Aaron Küppers vom [Teikei]([url('/content/cafes/teikei.md')])!

Zur Vorgeschichte vom Teikei schaut ihr übrigens am besten direkt auf [teikeicoffee.org](https://teikeicoffee.org/) vorbei. Aaron ist einer der Mitinitiatoren von Teikei, die im Kern 3–4 Leute, zwischenzeitlich aber sogar 30–40 Leute stark sind.

Jens (HH Kaffee): Das Teikei ist etwas anders als andere Röstereien. Woher kam die Idee?

Aaron (Teikei): Die Idee kam eigentlich von meinem Vater, der sich viel mit CSA, also »community-supported agriculture« bzw. gemeinschaftsgetragener Landwirtschaft beschäftigt. Damit hat er viel in Brasilien gearbeitet und dort Höfe umstrukturiert und in sechs, sieben Jahr mehr als 100 Projekte umgesetzt. Als er nach Deutschland zurück kam, haben wir uns unterhalten: Woher kriegen alle ihre Importprodukte, wie Kaffee, Nüsse usw. – kann das global funktionieren? Und so haben wir über ein Non-Profit nachgedacht, über bedarfsorientierte Gehälter, über Kaffee ohne immer den Gewinn zu maximieren. Und auch wenn wir das für Süddeutschland angedacht hatten, haben wir uns entschieden, das hier zu probieren.

Jens: Worauf achtet ihr bei der Qualität des Kaffees?

Aaron: Wir verwenden grundsätzlich nur Specialty-Coffees, ab 80 (sehr gut), im Schnitt aber sogar 86 Punkten (exzellent).

Jens: Was ist für dich ein guter Kaffee?

@@

Grundsätzlich eine Zubereitungsfrage; fängt aber bei der Pflanze an –
was für Bedingungen braucht man; bestimmt keine Monokultur (Teikei
pflanzt im Regenwald, Permakultur); … Wertschöpfung des Produkts –
Zubereitung! - Guter Kaffee ist dann gut wenn er ethisch vertretbar
ist. Geschmack auch wichtig. Höchste Produktqualität

Arndt: Gesamtpaket von Rohstoff bis zum fertigen Tässchen; Qualität
von A-Z, vom Bauern vor Ort bis zum Barista; Respekt, keine
Ressourcenverschwendung; wissen wie man aus einem guten Kaffee auch
servieren kann

- Was ist das Besondere am Teikei?

Kaffee segeln! Davon gibt es ein paar, aber das verbinden viele
speziell mit dem Teikei

- Was wissen die wenigsten über das Teikei?

Das Prinzip des solidarischen Umgangs; dass Teikei sich vom Kilopreis
distanzieren und zum Ernteanteil übergehen will (schwer zu
kalkulieren! … geht am Ende um Feingefühl … was ist die Arbeit des
Bauern genau wert)

- Kaffeekultur in Hamburg? Deutschland?

Hamburg mit ausgesprägter Kultur, Berlin vielleicht ähnlich stark;
schöne und offene Entwicklung; – Zeitalter des Third Wave Kaffee, aber
traurig dass es nicht selbstverständlich ist, mit biologischen
Produkten zu arbeiten; wäre gut, wenn es an erster Stelle stehen würde
(»Haribo schmeckt auch super«)

- Größter Wunsch für 2020?

Dass alle gesund bleiben :) Dass die Welt gesund wird