---
$title@: Zur Lage des Kaffees in Hamburg im Juli 2021
$date: 2021-07-05
vg_wort: af9e5e0e3ec943828cb4317967910578
---

Es ist wieder mehr los!

Wir haben die positive Entwicklung um das Coronavirus zum Anlass genommen, den lange präsenten Hinweis auf allen Seiten von HH Kaffee zu entfernen. Arbeitet und hofft mit, dass es dabei bleibt! (Wahrscheinlich seid ihr schon lange geimpft – unsere steht für Mitte Juli an&nbsp;💪)

Wir haben dazu auch _alle_ [Cafés und Röstereien]([url('/content/pages/cafes.md')]) kontaktiert, um sicherzustellen, dass alle Daten korrekt sind. Viele haben mitgeholfen und geantwortet – das war super, weil wir unmöglich so schnell bei jedem wieder »hallo« sagen können, um das persönlich zu machen. Dafür gibt es in Hamburg zuviele Etablissements mit gutem Kaffee&nbsp;😇

Von wem haben wir so alles Rückmeldung bekommen, bzw. von wem wissen wir, dass die Daten stimmen? Das sind u.a. [Manufact]([url('/content/cafes/manufact.md')]), [balz und balz]([url('/content/cafes/balz-und-balz.md')]), [elbgold]([url('/content/cafes/elbgold.md')]), [Kaffeerösterei Deathpresso]([url('/content/cafes/kaffeeroesterei-deathpresso.md')]), [the coffee shop]([url('/content/cafes/the-coffee-shop.md')]), [Benvenuto]([url('/content/cafes/benvenuto.md')]), [Lowinsky’s]([url('/content/cafes/lowinskys.md')]), [Speicherstadt Kaffeerösterei]([url('/content/cafes/speicherstadt-kaffeeroesterei.md')]), [Teikei]([url('/content/cafes/teikei.md')]), [Hunt Coffee Roasters]([url('/content/cafes/hunt.md')]), [Café Délice]([url('/content/cafes/cafe-delice.md')])&nbsp;… Da müsst ihr eh nochmal überall wieder hin&nbsp;😉

_À propos_ Hunt: Es sieht ganz danach aus, als ob deren toller Standort an den Colonnaden bald wieder Geschichte wäre. Ob dem so ist, sollte lieber noch bestätigt werden (die Hoffnung stirbt zuletzt), aber egal was da genau passiert, schaut da mal lieber nochmal vorbei, holt euch einen exzellenten Kaffee, und besucht Hunt sonst in Norderstedt (Ochsenzoller Straße 120).

Das wäre es mal eben von uns! Wir aktualisieren fleißig weiter Infos, scouten weiter emsig Cafés (zuletzt waren knappe Kisten dabei, aber leider nichts, wo wir voll überzeugt waren) und&nbsp;… haben ein paar interessante Interviews für euch in Vorbereitung. Bis in Kürze!